
비트코인은 암호화폐이며, 디지털영역에서 존재하며, 2009년 처음 구현되었다.
암호화폐 : 컴퓨터과학, 경제, 암호화 기법 등이 지원하는 화폐

비트코인은 사이퍼펑크 운동으로 개발되었다.
사이퍼펑크 운동 : 다국적 기업과 정부 권력의 대규모 감시와 검열에 맞서 자유를 지키기 위한 방안으로 강력한 암호 기술을 활용하는 활동가들을 말하며,
뚜렷한 철학과 관점을 지니고 있음. 이는 자유주의, 개인정보보호와 자치(self-governance)를 위한 투쟁에서 시작 되었다.


익명성 : 비트코인 네트워크에 있는사람들 또는 타인과 소통하는 개인들의 모임, 비트코인 네트워크에 존재하는 사람들은 익명성을 보장 받는다.
이는 레딧이 모든 사람들을 기술적으로 익명성을 보장해주는 방식과 동일, 모든 사람들은 사용자 이름을 가지고 있으며 원하는 만큼 다양한 계정을 만들 수도
있다. 또한 사람들이 분명하게 자신에대해서 밝히지 않거나 가상 세계 밖에서 스스로 들어내지 않을 경우 이들이 누군지 아무도 알 수 없다.

분산형 : 비트코인은 분산화를 채택하고 이는 장애의 중심점이 없다는 것을 의미
비트코인은 은행이 없으며 화폐를 발행하는 정부가 없다는 것, 대신 사용 유저 및 비트코인 네트워크와 커뮤니티 참여를 선택한 사람들에 의해서 운영되고 
통제된다.

불변성 : 어떠한 비트코인 기록도 변경할 수 없다는 것을 의미
수천명의 사람들이 비트코인 네트워크의 일부로 참여하고, 그들 모두 비트코인이라 부르는 거래내역 일체를 저장하고 있고 해당 참여자를 해킹하거나
매수한다거나 데이터베이스를 파괴한다는 건 불가능하기 때문
-> 대신 악의적인 체인 변경을 원하는 경우, 동시간에 수 천개의 수많은 데이터베이스를 파괴해야 한다. 이는 사실상 불가능에 가깝다.

비신뢰성 : 의사소통하는 사람들을 알아야 할 필요가 없다는 것을 의미
비트코인은 거래르 검증하는 사람들이 누구인지 종종 알 수 없으며, 누구와 의사소통하는지는 절대로 알 수 없다. 

비트코인은 은행을 대체하려 한다.

은행이 제공하는 것
1. Account and identity management : Storage of your personal information and your account balances
2. Services : Transferring and redeeming money
3. Record management : Tracking account history, particularly for audits
4. Trust : Verified professionals regulated by gov`t

비트코인의 목적은 정확히 이것을 수행하는 탈 중앙화 시스템을 만드는 것이며, 신뢰가 내재되어 있기 때문에 신뢰가 필요없는 시스템을 만드는 것

비트코인이 제공하는 것
1. Account and identity management : Addresses for every user, each associated with amounts of currency
2. Services : Transactions between users
3. Record management : Redundant information stored between thousands of users via a blockchain
4. Trust : Personal incentive aligning with community goals

비트코인이 수행하는 일은 계좌 및 신원 관리이며 개인은 각각의 주소를 가지고 있다. 즉 개인은 은행 계좌를 보유하는 대신에 주소나 숫자로 대표되며
각각의 주소는 특정 통화와 관련이 있다.
서비스면에서 비트코인은 사용자 간의 거래를 허용하는데, 이는 모두 디지털로 이루어진다.
기록관리의 경우 비트코인 네트워크의 모든 단일 구성원은 블록체인을 통해서 거래 내용을 기록한다.
신뢰의 경우 개인 인센티브는 비트코인 커뮤니티 인센티브로 맞추어 조정된다. 

은행의 목적은 고객으로부터 돈을 버는 것이고 고객의 목적은 은행에서 돈을 버는 시스템과 달리, 비트코인의 목적은 많은 사람들의 네트워크에 참여하는 것
협력하는 사람들이 비트코인에 더 많아질수록 각각이 개인이 개인적으로 더 많은 수익을 거둘수 있으며 더 많은 보상을 받기 때문




#IDENTITY In BITCOIN

신원이 필요한 이유
